---
id: xmawjvtlhuu13wnh78f03vx
title: Talk
desc: ''
updated: 1773890834393
created: 1773138626658
---

## 2026.3 新算科技

1. 上段工作经历，虽然公司不太稳定，但我觉得工作内容还是有挑战的，

### 准备提问

1. 目前我们有比较稳定的客户吗，是哪些? 业务规模达到多少(出货量，销售额)?
2. 还有我们的产品是量产了吗，还是处于研发阶段？有多少款?
3. 我们这个产品是属于工业机器视觉的，是存在真是需求的，我本人也比较看好
4. 我本人呢，也希望有机会可以在其他技能上积攒经验 当然不是说想转向这方面更多是解惑，比如 系统，驱动上面，毕竟我现在还是主要做嵌入式的应用，其实就积累了很多疑问，有时候很多问题不知道怎么排查，如何从驱动，或者系统源码以及调试方式的层面去解决，就比如之前遇到过的蓝牙问题epoll fd异常，链接断开问题，还有系统长时间运行异常的问题
5. 我觉得从员工角度，公司不在于大小和规模，而是，做的事情和产品，的确是有意义，能够创建价值的，有前景，迟早会壮大，这样大家才会用心每次努力迭代产品，而不是行尸走肉拿钱混日子
6. 组内有个老哥，qt用的很溜，你理解了以后，发现qt里做的事情就是自己可能想封装的一些机制，设计的机制
7. 我想问一下咱们公司的竞争力是什么？是赛道里的参与者比较少，起步早，还是产品研发难度大
8. 这个岗位之前是有人负责的吗 什么原因离职的
9. 我们这边有技术负责人吗?团队规模和研发结构是怎么样的?
10. 我们这工业读码器出货量能有多少呢?主要是哪几种品类? 已经经过多迭代了吗?
11. 我们目前的资金是主要用于扩大生成 和 扩展市场吗?
12. 读码器工业级别和商业级别，我们这个是给产线和流水线用的吗?
13. 我觉得应该挺有意思和实用价值的，比杭州一堆IPC相机好的多
14. 目前产品的稳定性和售后情况如何?

### 入职前问题

1. 试用期几个月，打几折?
2. 社保公积金的基数百分比?
3. 项目期单休的话，法定节假日是否能正常放假?
4. 公积金社保缴纳的单位是什么名字？
5. 每月发工资的时间？

### 记录

1. 简单自我介绍一下
2. 为什么从第一家公司离职
3. 为什么从第二家公司离职
4. 能简单介绍一下印章机产品吗
5. 能简单介绍一下印章机的代码，框架吗
6. c和c++的static关键字，有什么作用，二者有什么区别？
7. c++的类的核心机制讲解一下？
8. 详细讲解一下死锁现象，本质原因是什么，并且如何解决呢？
9. 条件变量解决了什么问题?
10. 单片机是如何读写寄存器的？
11. i2c有了解过吗
12. mipi是什么，有了解过吗
13. qt的信号和槽机制，原理讲解一下
14. 如果让你决策是否选用qt库，如何考虑?

## 2026.3 晨安科技

### 记录

1. 家里父母都是做什么的？
2. 你是独生子吗？
3. 我看你的简历中有用ffmpeg，源码有看过吗，简单讲解一下ffmpeg的代码框架?
4. 流媒体有了解吗？
5. 看你在虹软工作了三年多，这段经历，你觉得有哪些成长？
6. 在工作中遇到哪些困难，然后是如何解决的呢？
7. 平常有加班吗，最晚加班到几点?
8. 我：公司的图像算法都是自己做的吗?
9. 对方: 聚焦部分是自己做的（呼应上了知乎该公司老员工反映招聘了高薪人员做聚焦，出成果后辞退）